Si Tata Kag Si Toto


Ratna Kusuma Halim




Ratna Kusuma Halim





May lago malapit sa tiil ni Toto! Namit!





Gin-agaw ni Tata ang lago.

Sa pinsar niya sia ang una nga nakakita sang lago.





Indi pagbuy-an ni Toto ang lago.

Pamangkuton nila si Nanay Manok kon kay sin-o dapat ang lago.





Ay! Isa sa ila ang dapat magpailob.

Sin-o? Nag-umpisa sila sa pagbais.





Nagpailob si Tata.

Kag sila nakahalin sa puno sang kamatis.





Ay! Nahulog sa buho si Toto.





Paano sia makabalik sa ibabaw? Indi pagbuy-an ni Toto ang lago. Amo man si Tata.





Nagtudlanay kag nagbutungay, nakagwa si Toto!





Nagsaka si Tata sa ibabaw sang gamut sang kahoy.





Ugaling nahulog si Tata kag natunga ang lago!





“Tan-awa, Nanay! Nagtungaay kami sang lago!” singgit sang mga pisu.





Nagtungaay sang lago sanday Tata kag Toto. Kanamit nga pamahaw!





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Tata Kag Si Toto (Tata and Titi). 			 Author: Ratna Kusuma Halim. 			 Illustrator: Ratna Kusuma Halim.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2019. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Mahnnie Tolentino, Arnel Murga, Quintin Atienza





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 47

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





