A Aldow na Nag-uran sa Sura


Ramendra Kumar




Delwyn Remedios





Usad na paraataman sa ayop si Alma sa Albay Park and Wildlife. Sa kadaklan na ayop sadto Albay Park and Wildlife, si Belo a pinakabarkada niya, na usad na dakulo, kolor kape, saka makusog na oso. Ku ika-upat na kumpleanyo ni Belo, nag-anda sa gatingay si Alma para kanya.





“Belo, pwede mong uyupon na sarabay a mga kandila?” unga ni Alma.

“Amo!” sabi man ni Belo. Pinuno niya sa angin su ruruggan niya. Nag

uyop-angos iya saka “WHOOSH!”





Biglang nagkusog su angin saka naparong su mga kandila. Pangala,

nagtaas su angin saka nagbangga sadto mga panganuron. Biglang

nagdaguldol sa makusog saka nagpoon na su uran.





“Ay, nag-uuran sa isura!” siyak ni Alma. Nangalas si Belo ku nabayad niya sa palibot. Pangala, pinurot niya su dakulong basket saka nagdalagan para mamurot ku mga isurang nauulog galin sa langit. Sa kada mapuno su

basket, ipinapalis niya adi sadto sadit na fish pond saka balik naman iya tanganing makadakol.





Pangala, sa ika-sampulong beses na pagparabalik-balik niya, nalilian niyang

nagrarom na palan su tubig saka nabayad niyang malanakatakot ni Alma.





Nagbalik tulos si Belo, pinurot si Alma saka ipinatong niya sadto abaga. Ginakos ni Alma si Belo saka nagpasalamat. Pangala, nauda na su panganuron saka nagsin-ag na su aldow. Nagin maliwanag saka magayon na su panawon.





“Diri ko na ika utro pauyopon ka mga kandila,” su sabi ni Alma.

“Ta uno?” unga ni Belo. “Malay mo? Baka sa sunod mag-uran

na sa tupang,” sabi ni Alma saka nagngirisiyan su darwang magbarkada.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Vilma Cangayo, Madonna Monte, Emerlina Antioquia, Criselda Taduran, and Rechie Salcedo, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource

Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Ailyn Lanuzo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Aldow na Nag-uran sa Sura (The Day It Rained Fish). 			 Author: Ramendra Kumar. 			 Illustrator: Delwyn Remedios.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/2711-the-day-it-rained-fish 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Gigi V. Severo, Kent Patrick De Lima, Kharl Requinala





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 10

Page 13

Page 16

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





