Pan-o kun?


Hari Kumar Nair


Hari Kumar Nair




Hari Kumar Nair





Ako si Shyam, sampulong taon an edad ko. Maniwang-maniwang sana, alagad maisog ako! Bakong maugma ang mag-mata tanganing mag-eskwela. Tinutungka ako pag mabangon, garo mahuhulog baga.





Pirong pa an mga mata ko dawa masepilyo na. Nadadangog ko pa si Amma nagluluto nin mga dosa.*

An isip ko luway-luway nanggad nang naglalayog, Kadakulon na mga ideya an nag-aabot, nabibilog.

*dosa - kakanon sa India, garo ini hotcake





Pàno daw kun an liog ko makasampulong mas halaba? Sain daw ako, sa eskwelahan saka sa harong tigkabanga?





Pàno kun an mga tabay ko garo mga kahoy an laba?

An samong eskwelahan sa tuhod ko sana sanggâ!





Papan-o kun mga makusog an akon mga braso?

Sigurado an mga alsahon ni Amma sigurado mapapagaan!





Pàno kun mayong abang tagas para sa sakong mga ngipon?

Isipon mo na nanggad an gabos na pwede kong kakanón!





Pàno nanggad kun bilug-bilog na marhay an tulak ko?

An mga amigo ko sakuya mauruuntol, malurulukso!





Pàno daw kun an talinga ko dakulaon, mahiwason?

Madadangog ko an gabos, harani man o harayuon!





Pàno daw — naisip ko, alagad si Amma nagkurahaw,

“Mahuhuri ka na, Shyam! An isip mo sain napalikaw?”





Nahiling ko ako, nakatindog, kapot pa nanggad an sepilyo.

Napangirit na sana ako, naisip an banwaan kong sikreto.





This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia

Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU). This book was reviewed by Freda Marie Cristobal and Grace Rabelas and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Pan-o kun? (What If?). 			 Author: Hari Kumar Nair. 			 Illustrator: Hari Kumar Nair.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/880-what-if 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, mae ann villasis, Meralyn Melitante





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





