"An Isda ko!" "Dili! Akon Ina!"


Suraj J Menon




Soumya Menon





Usad na adlaw, maatab na nagmata si Kiko. “Oras na para mangisda,” an sabi niya na nagahuy-ab.





Myentras nagalakat siya pakadto sa look, nasugatan niya si Oka. Malulot

sinda na duha na mag-amigo kag pirme sinda nagakanam pahapon.





Nakit-an sinda ni Maria na dara-dara an inda balakwit. “Makadto kami sa look

para mamingwit san mga isda. Kadi na Maria, basi gusto mo man mag-upod.”





Nag-isip-isip anay si Maria. “Maluoy kamo, ayaw niyo paghimua ina,” istorya

niya. “Magkakamaratay an mga isda kun wara sinda sa tubig.





Wara ninda ginpamatian an sinabi ni Maria. Nagpadayon sinda sa paglakat

pakadto sa look.





Nag-ingkod sa higad san look sinda Kiko kag Oka. May duwa na isda na

nagalangoy, usad na maniwang kag usad na mataba.





Kag nag-abot an pantulo na isda, an pinakadako na isda na nakit-an ninda.

“Mas dako pa ina sa tiil ni Apol,” an sabi ni Maria na nagatinawa.





Ginhawidan ninda Kiko kag Oka an pamalakwit sin maayo-ayo. Nagsiyak si

Kiko, “an isda ko!” Nagsiyak man si Oka, “Dili... akon ina na isda!”





Ginbutong ni Kiko san makusog... Ginbutong man ni Oka san mas makusog...





KRRRAAAAK! Parehas na nautod an pambalakwit. TAAAD! Natumba si Kiko

sa duta. SSSPPLAASH! Kag si Oka, nahulog man sa tubig.





Nano kaya an nangyari? Nano sa paghuna nyo? Hinigot san duwa na isda

an pisi!





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Juancho P. Azares, Gladys Judd D. Perez, and Jinky S. Paniza, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Marilyn Tumblod.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			"An Isda ko!" "Dili! Akon Ina!" ("My fish!" "No, my fish!"). 			 Author: Suraj J Menon. 			 Illustrator: Soumya Menon.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/49-my-fish-no-my-fish 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Gino A. Fernandez, fatima grace cuya





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 13

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 35

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





