An Akon Pamilya


Tandi Jackson




Michael Mape





Amo ini si Papa.





Amo ini si Mama.





Amo ini si Mama.





Amo ini si Papa.





Amo ini si Mama.





Amo ini si Papa.





Amo ini an akon pamilya.





Pagsabot:

1. Nano an trabaho an ginahimo ni Mama sa kada litrato?

2. Sin-o an nagahimo sani na trabaho sa iyo balay?

3. Nano an ginahimo mo para mabuligan mo an imo Mama?

4. Nano an trabaho na ginahimo ni Papa sa litrato?

5. Sin-o an nagahimo sani na trabaho sa iyo balay?

6. Nano an imo ginahimo para mabuligan mo an imo Papa?

7. Sin-o an mga nakikita mo sani na pamilya?

8. Nalilipay ba an kada usad sa inda pag-urupod?

9. Pan- o nasabi?

10 .Nano an mga bagay na ginahimo niyo kaupod an imo pamilya na makapalipay sa imo?

Aktibidadis:

Magdrawing san litrato mo kaupod an imo pamilya.





Nagahimo san mga de-kalidad na mga gamit sa eskwela an Bilum Books para sa mga eskwelahan sa Papua New Guinea. An priyoridad san amon publikasyon ay pagbasa. Promisar namon na magbulig na pataason an kalidad san edukasyon sa paghimo san de-kalidad na mga libro sa abot-kaya na presyo kag nagasunod sa PNG Department of Education Syllabus. Nagapadalagan an Bilum Books san mga training kag workshop para sa mga maestra para mabuligan an pag-uswag san pagtukdo san mga maestra sa elementarya. Pwede bisitahon an amon website: www.bilumbooks.com





Ini na libro nahimo hali sa suporta san All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD) Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, kag san the Australian Government) sa pakikipagbuligan san Global Alliance. Ginpreparar ini san The Asia Foundation kag dili ini an mga pananaw san ACR GCD Founding Partners or the Global Book Alliance.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Juancho P. Azares, Gladys Judd D.

Perez, and Jinky S. Paniza, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Mary Grace Ramos.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Akon Pamilya (My Family). 			 Author: Tandi Jackson. 			 Illustrator: Michael Mape.

		 			 Published by Bilum Books, 			http://bilumbooks.com/ 			 © Bilum Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Rowena P. Tambago, FEBIE ROSE TUMBAGA, Maureen Ng





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 13

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 27

Page 30

Page 32

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





