An Mabuot na Amigo


May Kyaw (Pyan Sat)




Edo Vader





An mga pisog san kamatis kag monggo nagturubo kag...





Pahinay-hinay sinda nagdaragko. Ginbutangan an monggo san trelis para may makaputan.





Myentras nagadako an monggo, ginhataasan man an trelis. Naawa lugod an kamatis.





Nabatyagan san kamatis na ginpabayaan sya kag dili palangga. Habo na sya makiistorya sa monggo.





Pagkapira kaadlaw, pareho sinda nagdako kag namurak.





Nagkaigwa san damo kag daragko na bunga an kamatis. “Pwede ka man magpabutang san trelis,” sabi san monggo. “Kahapoy na!” sabat san kamatis.





“Wara’n nagapalangga kag nagasuporta sa akon,” tangis san kamatis. “Bubuligan ta ikaw,” sabi san monggo.





Usad na adlaw, may nakakita kan kamatis na nabubug-atan na sya san iya mga bunga. Kaya ginbutangan man sya san trelis.





“Nagatuod ka na ba sa akon na may nagapalanga kag nagasuporta sa imo?” hunga san monggo.





“Oo, nagatuod na ako sa imo. Salamat san imo suporta amigo,” sabat san kamatis.





Mga Hunga:

1. Nano kay dili masadya an kamatis?

2. Papan-o gin-engganyo san monggo an kamatis?

3. Papan-o magin maayo na amigo?

4. Nano an iyo mga tanom sa balay?





Ini na libro nahimo paagi sa pagbuo san libro na ginhimo kaupod an Third Story Project kag The Asia Foundation.

An Third Story Project naga himu kag naga labas san mga pambata na libro sa Brumese kag iba pa na Myanmar na lenggwahe para ihatag na libre sa mga kabataan sa palibot san Myanmar. An mga istorya nakasurat kag gin-drowing san mga Myanmar na para surat kag para drowing para sa mga taga Myanmar para sa katuninungan, pagpakumbaba, pagkaka-iba-iba, kasarian, palibot, kag an karapatan san kabataan.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Aizzel M. Luzong, Vilma Ponferrada, Rolicelia Endrina, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Jeanlyn Daep.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Mabuot na Amigo (A Good Friend). 			 Author: May Kyaw (Pyan Sat). 			 Illustrator: Edo Vader. 			 Editor: Thant Zin Soe.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Ruffa Mae Velasco, Joy Verano, Lovely May G. Delera





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





