Kun Mag-uran


Ade Cynthia





Kami nga magbugto gusto gid magsipal sa parke.





Ahh! Sangka adlaw, gulpi lang nag-uran.





Nagdalagan ako para mangita kang pasirungan, pero ang akun bugto sige lang ka sipal.





Indi ko gusto kang uran. Ginahimo na nga masubu kag kaharadlukan ang adlaw. Ginabasa na man ang akun bayo, nga puwede magdara kanakun kang sakit.





Yak! Gin-asikan ako kang lao ka akun bugto!





Basa-basa run tana ang bayo ko. Basa-basa run man ang bayo ka akun

bugto pero wara lang sa kilag na. Sige lang man gihapon tana ka sipal, masadya nga pagsipal.





Pagkaburubhay, nagkompas ka alima ang akun bugto kag hinali nagdalagan pauli. Aguy! Nagdalagan tana biskan nagauran.





Ti ano, madalagan ako? Tamadan takun mabasa. Pero tamadan man ko mabilin nga ako lang isara sa plasa.





Pssh! Pssh! Pssh!





Hmm...





Duro lang gid ang lao...





Lumpat! Lumpat! Lumpat!





Abaw! Nagatamsak ang tubig bisan sa diin lang!





Ha ha ha! Sadya gali magsipal sa uran.





Naghuraw ang uran. Oras run para mag-uli.





Rugto ang akun bugto. Naghangyus tana kang nakita na ako.





...basa-basa kag lauhon. Pero abaw kasadya! Nanamian gid takun kang uran!





©2019,The Asia Foundation.

Ang proyekto nga dya sa paghimo kang libro nagatib-ong sa mga pinasahi nga kababaihan bilang mga bida sa istorya, manunulat, ilustrador, editor kag dibuhista. Ang dya nga libro nahimo paagi sa mga paghanas nga ginbuylogan kang Litara Foundation kag The Asia Foundation kag ginsuportahan kang Estee Lauder Companies. Ang paghanas kag iba pang pagpaugwad propesyonal tulad kag pagdibuho kag pagsulat kang diyang libro ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Leticia Arevalo, Bernadette Ordinario, and Phoenix Allanah Zandria Tordesillas, and field tested by Magdalena Silva.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kun Mag-uran (When It Rained). 			 Author: Ade Cynthia. 			 Illustrator: . 			 Editor: Riama Maslan Sihombing.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Crisanto Miranda, Arnel Murga, rpdo Research





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 21

Page 23

Page 25

Page 27

Page 29

Page 31

Page 33

Page 35

Page 37

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





