Adlaw-adlaw nga nagatuon sanday Kuring kag Ido


René Leisink




René Leisink





Amo ni si kuding





Amo ni si ido





Isa ka maInit nga adlaw. Si kuding kag ido nag adto sa linaw





Nakita Nila ang paka naga langoy langoy siya nag siling " subra ka singkal sing adlaw dali sa tubig lamig"!





Si ido nag loksu siya sa tubig kag naglangoy apang Iya ka upod nga si kuding ini nag pabilin





Nag Pamangkot ang paka "kuding nga a Bala indi ka mag langoy?

Ang kuding nag sabat" indi ko ka hibalo mag langoy"





Paka : nga-a?

Kuding: wla ko na nabun-ag nga Makabalo mag langoy ang paglakat ang Lang ang hibaloan





Paka: indi Lang amo na dapat pag lakat imo nahibaloan! Sang saplag kapa indi kaman kabalo mag lakat nahibaloan mo Lang gid na.





Ang kuding nag panomdom. Nakita ya ang paka kag ido nga masadya nga galangoy. Iya mangihapon na batyag ang kasingkal ka Init sang adlaw





Kuding: gusto ko mag toon Maka langoy. Pwed ninyo Bala ma tudlo-an...?





Paka nag sabat : ipakita ko sa imo Kung ano mag langoy. masmanami maton-an kag imo tistingan. Tisting-tistingi Kay Maka langoy ka gid.





Ang kuding nag tisting sya nag siling gusto ko gd Maka langoy nga kungTani may bulig sakon.





Ang ido may nabal-an kag siling ari sanga sang kahoy basi Maka bulig saimo





Ang kuding nag langoy kanami sang butig ka mayami





Naga kapot ang kuding sang Mabaskog sa sanga sing kahoy nga Gina laygayan ini sang ido





Kag ang kundi naga UMPISA na galangoy. Nanami gid galangoy na ako.





Paka nag kuon baw kasadig Lang ba kag kabalo kana mag langoy bisan wala kana na laygayan





Ang kuding kag ido nag taas na sa pag langoy sa tubig





Kuding nag siling nasadyahan gd ako sa natabo na na Bata ko sa kalibutan Para Maka langoy bisan na ton-an ko man Lang sisan gin tistingan





Padulong sila nga tatlo sa kahoy





Ang paka nag lukso sa kahoy siya nag siling ka Init sang adlaw pag saka kamu Kay dri ka presko





Nag sunod ang kundi sa pag saka a pang Iya upod nga si ido nag PA bilin saidalum





Paka nag Pamangkot nga a ido nd mag saka sa kahoy?

Ido siya nag sabat wala ako na bun-ag nga kabalo mag saka





Saliwat makta-an naman ta kuding

Saliwat makta-an naman ta ido



Saliwat makta-an naman ta paka





Frog’s Exercise

Try to learn something new every day

Try to learn every day something new.

Or do something in a new way.

Examples

Draw with your other hand.

Tie your laces with your eyes closed.

Spell your name backwards.

Try to hop on one foot.

Try to skip backwards.

Try to count all the bikes in your village.

Try to say the alphabet backwards (z-y-x-w-v-u...).

Play an instrument.

Discover a new game.

Try to...





About Cat and Dog

Cat and Dog were born in 2006in Wulanyilli (Ghana), on the blackboard of the local school. They helped the children of this small village to write and read. The first Cat and Dog books were printed in black and white

on an old xerox machine. Nowadays Cat and Dog books are translated into many languages. They help children all over the world to write and read. And so the story goes on and on.

Cat and Dog books are funny and easy to read. Learn only 200words and start reading the books.

For more information, visit: www.cat-and-dog.org





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Adlaw-adlaw nga nagatuon sanday Kuring kag Ido (Cat and Dog Learn Every Day). 			 Author: René Leisink. 			 Illustrator: René Leisink.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: adam aquino





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Page 24

Page 25

Page 26

Page 27

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





